# iDryer Link — краткое руководство

Link — это модуль связи для iDryer. Он подключается в Ethernet‑порт контроллера и через него общается с платой управления (порт используется как разъем с питанием и UART, не как сетевой). Link выводит сушилку в интернет и связывает ее с [portal.idryer.org](https://portal.idryer.org/).

![link1](img/link2.png)
![link1](img/link1.png)

## Как подключить к контроллеру 
**Отключите питание контроллера**

**Соберите кабель RJ45**, сверяйтесь с 
![RJ45](./img/RJ45.png) 
чтобы пары не перепутать. Важное: RJ45 здесь — это просто разъем питания/UART, не включайте его в сетевой коммутатор.

**Соедините провода** с ESP32-C3 Super mini по схеме
![esp32superMini](./img/esp32superMini.png)

**В зависимости от типа и производителя платы расположение контактов RX и TX могут отличаться.**
Проверьте в пинаут вашей платы предоставленный производителем.

```
UART_RX_PIN 6
UART_TX_PIN 7
```

**Пинаут ESP32-C3 super mini**

![Пинаут ESP32-C3 super mini](img/ESP32-C3-Super-Mini-pinout-low.jpg)

**Пинаут ESP32-C3 Zero (Waveshare)**

![Пинаут ESP32-C3 super mini](img/ESP32-C3-ZERO-Waveshare-pinout-low.jpg)

Аналогично, сверяясь с пинаутом, можно подключить любую плату разработки.


**Распиновка кабеля**

 ![wiring](./img/wiring.png) 
<!-- 5) Подключите Link в Ethernet‑порт контроллера. После включения питания контроллер будет работать с Link как с внешним модемом. -->

## Как прошить через веб‑флешер
Веб‑флешер живет на https://install.idryer.org/ 

- Подключите Link к USB порту компьютера.
- Откройте [страницу](https://install.idryer.org/ ) и выберите устройство **iDryer Link**.
- В выберите плату:
   - `ESP32-C3 super-mini` — основной вариант для серийных модулей.
   - `ESP32-C3 DevKit` — если у вас отладочная плата.
- Нажмите **Connect**, выберите серийный порт (обычно `USB JTAG/serial` или `CH340`). Если прошивка не стартует, зажмите `BOOT` на плате и кратко нажмите `RST`.
- Нажмите **Install**. Флешер сам прошьет все необходимое.
- После 100% откроется Improv‑мастер: введите SSID и пароль Wi‑Fi, дождитесь статуса “Connected”.
- Если Improv‑мастер не открылся, отключите USB и повторите подключение, выбрав **Connect** без повторной прошивки.

## Подключение к порталу

- Нажмите кнопку **Start Claim**. Появится строка `PIN:123456` — это PIN, действует ~5 минут.
- Перейдите на https://portal.idryer.org → «Добавить устройство» → введите PIN. После успешной привязки устройство появится в списке.
- Отключите USB и подключите Link к контроллеру по RJ45.
- Включите питание iDryer
- об успешном соединении светодиодная индикация сообщит голубым "дыханием"

## Что должно получиться
- Контроллер видит Link сразу после подачи питания.
- В веб‑портале устройство появляется онлайн в течение 1–2 минут после подключения к Wi‑Fi.
- Если статус не появляется: перепроверьте распиновку по `img/RJ45.png`, качество обжима и правильность выбора платы в шаге прошивки и конфигурацию портов с меню iDryer.

## CAD

[Скачать корпус](cad/link-case.stp)